یه سه سرخ کارهای های هیوانی هست که م rất های انسان ها که انسان ها انجام میدن
حق زعزل همه اینها رو میداند با حفظ همه مبادی
یعنی حق زعزل میداند که فرون موجود طبیعی رو علال و اوامل طبیعی
لال گردد بر ودخشان یا عقیقندر یوان
و میداند که فرون موجود گیاهی در سایه قریزه
یا جز افرون گیاه میشود یا جز افرون دارد
و میداند که فرون حیوان رو میل طبیعی فرون کار انجام میدهد
و میداند که فرون انسان با اراده خود رای خیل را تیمی کند
و فرون انسان مقابل با اراده خود رای شرر را تیمی کند
این چیزیست که حق ازل نداند
نه او حق ازل میداند
و این چیزیست که فقط کار را بداند
مبادی او را نداند
اونگاه همون طوری که به کارهای خود در ازل عالم است
یعنی خود خدا در ازل علم دارد که چه کار خواهد شد
اما علم دارد که با اراده فرون کار را می کند نه بی اراده
حق زعزل هم می داند که فرون نیگسار با اراده خود نیمی نوشد
در حاله که می تواند ننوشد
و حق زعزل می داند که فرون پرهیزکار با اراده خود را تقویت این می کند
در حاله که می تواند نکند
بنابراین هرگز روایات تیند با اون سلابت و قداستی که دارن
راه جعب را به دست اشاره نخواهنده
که خدا حجت نداشته باشد
و بندگان حجت داشته باشد
در اون تفسیر شبیه نور سغرین
بعضی از این روایات آمده
نه همه این هم
در جلد اول سفه 709
از ایون اخبار رضا
از وجود مبارک امام هشتون
سلوات الله و سلامه و علیه سآل کردن
ایه علم الله اششی
اللذی لم یکن
اللوکانه کیفه یکنو
چیزی که حاصل نشد و یاف نشد
آیا خدا می داند که اگر اون شیع یاف می شد
چه اثر می داشت
چه اثاری برامترته بود
فقار عبید سلام
اینه الله تعالی هاوال آلم و بالاشیا
قبل کونراشیا
نشانش نیست که فرمود
اینه کنن نستن سخما کنتم تعملون
این در سور جاسی باید مشخص بشود
خود عبید سلام استفاده کردن
که فرق بودن به اینکه انا کنن نستنسخو
امام به یکی از اصحاب حماد
علستم اروبا
شما که عرب های قصیح نیستی
کتابت اعمال به این معنی نیست که
هر چه شما می کنید ملائکه بنویسن
کتابت اعمال را خدا با عنوان استنساخ یاد کرده است
استنساخ به چی میگن؟
استنساخ اونه که یه نسخه اصلی باشه
از نسخه اصل به نسخه فردر بیاره
اون نسخه اصل صحیفه نفس خود آدم هست
از اون صحیفه اصل چیزهای را در میارن
یا نه
یه صحیفه ایست که در آلم زوریه تدبین شده است
اون که را که شما عمل می کنید
مثل عمل شما نسخه فرعی به زیراکس گرفتی از اون نسخه اصلی است
ما کنتم تعملون استنصاخ شده از این نسخه اصل است
بعد احتجاج بعدی بجود مبارک امام رضا علیه السلامی است که
قموت خوابند در اهل نار میگوید در باره اونها میگوید که
و لو ردو لعادو لما نهو عنهو و این هم لقادبون
فمدعالم از وجل انهو لو ردهون لعادو لما نهو عنه
خب در حدیث دیگه از وجود مبارک عبید حسن سرامو را رسال کدند
اون شخص میرد قد بقیت مسألتون
حضرت همود حاته لله عبوك
قلتو یه علم قدیمو از شیعه اللذی لم یکن
اللو کانه کیف کانه یکون
آیا ذات اردس اله که قدیم است میداند
اگر شیعی که نیست
اگر یافت میشد چه میشد
حضرت همود بیهه که این مسائل که لساعده
اما سمیت الله یقول
حضرت امودی سوالات پیچیده می کنید
مگر قرآن بررسی نکردی
خدا در طور انبیاء می فرمد که
بیش از یک خدا در عالم نیست
ولی به فرض محال
اگر بیش از یک خدا در عالم بود
آسمان زمین فاسد می شود
خب پس خدا علم دارد به یک عمر ممتنه
و علم دارد که این عمر ممتنه
به فرض محال اگر موجود می شود
چه اثری را بدنبال داشت
والحمدلله
رواق دل را به سوی قرآن
گوشا به فرمایش رسول خدا
شنوز اطمت پیام قرآن
که این دو هرگز نگردد از هم جدا
نوای معرفت
سدای ایمان
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
سلام سرخط
به حضرت پروردگار و در نادره روزگار
ملک وجود تحت لوای محمد است
بهر بقا نمی زعتهای محمد است
توحید زنده از نفس روح بخش او
قرآن کتاب مده سنای محمد است
آلم اگر که حاتم تایی شوند
باز بر هر که بنگرند
جدای محمد است
اللهم صلو علی محمد و آل محمد و عجل فرج
دستگیرمون باش به حق رسولت هرت
یا رب العالمین
خوش به حالمون هایی که وقتی سلوات همون از یکی
شد چند تا خسته که نشدن هیچ
تازه تر هم شدن
بعضی ها رو میشنسم
برای شمب صبحاشون یه ویجه برنامه تداروک دیدن
همینطوری و هرچه پیش آمد خوش آمد نیستن
هفته شون شروع نمیشه
شروع میکنن
با یه برنامه از پیشترین شده
که خط اولش بعد از سلام و سلوات
قبل از تشرف به محل کار
خاکساری به درگاه حضرت ولی اصره
به دو سه خط ارز ارادت و
چار پنج کلام سلام
محضرات از ازداده و جهانی
روح و ربانی جان جهانی
دردلی و ازدید نحانی
بر شب تارم نور امیدی
بر دل زارم تاب و توانی
صبحتون پر نور
یه چیزی یاد گرفتم
گفتم شما هم خوبه بدونید
دربارش مقاله علمی خوندم
نوشته بود از چند میلیون سلول عصبی بدن که بهشون میگن نورون
بعضیاشون دستگاه کپی بدنن
کارشون رونوشت برداشتنه
بدون رعایت حق کپی رایت
از چی؟
از هر چی که چشم میبینه
اجازه نمیگیرن
چون اجازش رو همون وقتی دادیم که نگاه من رو به چیزی دوختیم
حالا این رونوشت برداشتن برا چیه؟
برای اینه که هرچی میبینیم برامون عادی بشه
قربون دوزاری هایی که کج نیست و آقا و خانم صاحب دوزاری فهمید
چرا اینقدر سفارش شده به هرچیزی نگاه نکنید
ولی یه چیزی هست به زمانت مجری سلام سرخط هر وقت تونستید بنشینید و نگاهش کنید
اونم صبح شنبه نام دلربای نبی اکرم سلامت الله علیه و آقا
سلام علی رسول الله
سلام علی خیرت الله
سلام علی البشیر النبی
سراج المنید
و رحمت الله و برکاتو
نوران های عصبی رو که یادتون نرفته
همون هایی که مو به مو از چیزا و کسایی که میبینیم رونوشت بر میدارن تا کم کم اون کارا و آدما پاک و محکم و درست باشه یا سست و نادرست برامون عادی بشن
رانند نیسان بین شهری بود اونی که میگفت اگه تو سبقت گرفتن از ماشین سنگینا نگاهم به چرخ اونا باشه بخام یا نخام ماشین رو میبرم سمتشون
وقتی این همه سلول منتظرن یه چیزی ببینیم رونوشت بردارن وقتی این همه دیدنیای سست و نادرست هست چی میتونه ارمقان امنیت بده به دل همون جز پناه بردن به قلعه محکم پروردگار آلم
آیتالکرسی بخونیم
موسیقی در موسیقی درسته
و لا يحیطون بشیء من علمه الا بما شاء
وسع کرسیه السماوات والارب
ولا یعوده حفظهما
وهو العلي العظیم
باز رسیدیم به دقیقه هشت و نه و ده سلام سرخط
و شد نوبت آخرین سلام
که مجری میخواد تقدیم کنه به اونایی که از خونه دورن
ولی دلشون قرص و محکمه
به قرص و محکم بودن دل خاهره و برادرهای کچیکشون که
توی همه خونه های ایران کنار باباها و مامانا آرومن
اونایی که وقتی تو مجازی میخونن
سربازی یعنی دو سال هدر دادن عمر یه جوون
یه لبخند زیر لب میزنن و میگن باشه
تو بگو ولی هم خدا میدونه هم خودمون میدونیم
نباشیم چقدر جامون توی این مملکت خالیه
سلام سرباز وزیفه از هر شهر رو رستا
نمیشه اسم سربازای وطن بیاد و
از اونایی که بیرون از زمان و مکان جنگ جرع نوش شهادت شدند یاد نکنیم
کسایی که توی پادگانا و کلانتری های سر مرزی شدن خار چشم دوزده خاکمون
نمیگذارن کسی چپ نگاه مون کنه
همونهایی که چند وقت یه بار خبر آسمونی شدنشون داغ میشه و دلها مون رو میسوزونه
با تمام وجود قدردان شماییمو از طرف همه اونایی که دوستتون دارن
سلام میکنم یه سلام محکم و با سلابت
به شما مرزدارای با غیرت
دست و بازوتون پرقدرت
سلام سر خط
ترکش تن آشغاس پر شد
قد علم کردن مثل کو
وقتی توفان هم لبر شد
راژیو معارف
صبح یعنی یک بقل عطر خدا
صبح یعنی شادی و صلح و صفا
صبح و مهر آمده از راه
بارو خیلی سنمان
پیام تازه ای از عشق از امید
روبه فردا عاشقانه از رکز خرشید
از پنجره ی صبح به خرشید سلام
بر سبزه و باق و عطر امید سلام
گیسو ی سهر باز شد و نور دمید
بر آن که به صبح عشق خندید سلام
مهربان باشی
اسم الله رحمان رحیم
ای که با نامت جهان آغاز شد
دفتر ما هم به نامت باز شد
خدای من
تو رو هزار هزار مرتبه شکت
توی صبح دیگه
نعمت زندگی به ما بخشیدی
تا نامت آغازگر روزی نو باشه
شکرن یا ربی شکرن
رویتا قلبی شکرن
رویتا در بی شکرن
شکرن یا ربی شکرن
یه سلام گرم به همه شما هم میهنان عزیز
از سواهل نیرگون خزر تا آبهای خروشان خلیج فارس
از غله های سپید دماغن تا دشت های گرم و گسترده جنوب
هر جای این مرزوبوم که هستید
صبتون به خیر و ایام
به کامتون و دلتون
روشن
هر صبح یه فرصت دوباره است
برای از نو ساختن
برای تلاش
برای زندگی
برای رسیدن به موفقیت های کچیکی
که به ما نیرو و توان میده
پس
با دلی گرم و لبخندی روشن
به استقبالی صبحی نومیریم با این ذکر نورانی
خدایا شکرت
خانم ها و آقایان شنوندگان جان همراهان خوب مجلی صبحگاهی مهربان باشیم
سلام بروی ماهتون در صبح شنبه 19 مهر 1404
هجده ربیستانی 1447
و 11 اکتوبر 2025
چون مردم عزیز و نازنینی که تا 7 و 40 دقیقه اگه افتخار به ما بدید
و کنار ما باشید
قرار دوباره با هم صحبت بکنیم
و صبحی قشنگ برای شروعی خوب برای یک دیگر بسازیم
بسم الله الرحمن الرحیم
خدایا روزم را بنام تو به بیاز تو آغاز می کنم
بسم الله النوم
هر کاری که می خواهی بکنی بسم الله بگو
خیلی آثار داره بسم الله رحمن الرحیم
بسم الله نوم
خودتا محفوظ کرده
سلامتی خودتا از خدا خیلی دهی
بده آقا از زمان اقل
خدای شکر
چقدر حالم خوبه
بدونین رفقا اگه صبح منو با حال خوب شروع کنیم
معمولا تا آخر روز همین حس قشنگ با همون میمونه
اگر به خودمون یه نیرو و توانی میدیم
که قوی تر باشیم
که با سبر و حسله با فراز نشیبای زندگی رو برو بشیم
و وسط شلوغی های زندگی دقدقه هایی که داریم
گاهی آدمون میره حال خوب میتونه با چیزهای سادهی به دست بیاد
که وزشون غافلیم
مثل طعم یه چای تازه دم
یه استکان چای تازه دم
مثل صدای خنده بچه ها
آواز پرنده ها
و لبخند کسایی که دوستشون داریم
راستی امروز قرار اصلا در مورد همین مسئله با هم حرف بزنیم
و شما به ما بگیم
به نظرتون
چی باعث میشه یه روز خوب شروع بشه
آره باید فکر کنیم
باید حتما بیندیشیم در این که
چی باعث میشه یه روز ما خوب شروع بشه
و برای شروع یه روز خوب چه نکته یا چه نکاتی مهمه
اینو توی برنامه امروز تا آخری لحظه دیگه با هم باشیم
در بارش صحبت خواهیم کرد
و نظرهای شما خیلی مهمه
سی هزار پون سد و پنجاه و سه
سامانه یه پیام کتایی که شما میتونید
در کنال همه حرف ها جواب این سوال رو هم بهش بدین
و همینطور تلفون سی سد و بیست و نو
ده پون سد و پنجاه و یک با پیش شماله سفر و بیست و پنج
که شما به ما بگید
شما به ما یاد بدید
شما تجربه هاتون رو به ما منتقل کنید
که مهمترین نکته
یا بهترین راه برای شروع یه روز خوب
به نظرتون چیه؟
خیلی متشکرم ازتون رو فاقای عزیز
شمبه اول هفته هست
بلاخره شمبه هست دیگه
ما خیلی از کارها رو از شمبه ها قرار شروع کنیم
که شمبه هیچ وقت نمیرسه
شمبه ها معمولا برای اونهایی که پنشمبه و جمعه
بیرن رستا و ده ها تو شهرستان
و این یه مسافرت یکی دو روزه یه خورده شمبه روزه سختی به نظر میاد
شمبه برای ما بچه مدرسه یا که میخواییم بریم مدرسه
بای خدا دوباره شمبه شد مخصوصا اگه نوبت صبحی باشه
ولی همین سختی ها رو میشه با یک شروع خوب تبدیلشون کرد به قشنگی و به زیبایی
برحال در موردش حرف خواهیم زد و من به نظرم برای اینکه یه روزه خوب رو شروع کنیم
خوبه یه نگاهی هم به گذشتمون داشته باشیم
به روزایی که قبل از ما بودن
به آدمهایی که تو همچین روزایی قدم برداشتن
یه اثری به جا گذاشتن
و این رویدادهای گذشته های همچین روزی رو
با هم یاد آوری کنیم
موافقین؟
صبح شما به خیلی
امروز شمبه 19 همه مهر ماه 1404 خرشیدی
متابق با 18 همه رویستانی 1447 هجری قمری
و برابر با 11 همه اکتوبر 2025 میلادی است
820 سال پیش در چنین روزی
محقق هلی فقیه بزرگ و نامدارشیی متولد شدن
ایشان مورد احترام خاص خاج نسیر و دین توسی بودند
شرایع الاسلام و آثار دیگر این بزرگوار چون نگینی در میان کتب اسلامی میدرخشند
شیخ نجم الدین جعفر ابن الحسن ابن یحیبن سعی حزلی هلی
ایک از بزرگترین و نامورترین فقیهان از رخیش و دارای عظمت و اعتبار خاص در میان مشتهدان است
تا جایی که وقتی کلمه محقق را بدون قرینه و نشانهی در میان فقه ها ذکر میکنند
شخصیت تحقیقی و علمی اون مورد نظر است
هشتاد و نه سال پیش در چنین روزی
آیت الله میرزا علی شیرازی به رحمت ایزدی پیبست
آیت الله میرزا علی شیرازی در بیست و دو سالگی به درجه اجتهاد نائل آمدند
و علاوه بر تبهر در فقه و اصول
در کلام، حکمت، تب، تاریخ و عدویات میز
از محارتی در خور تحسین برخوردار بودند
حاج میرزا علی آقای شیرازی این که مرحوم آیت الله متحری هم پیشه ایشون اومدن محجول بلاغه در اسفهان بحث میکردند و متعالی میکردند
و مرحوم آیت الله بروجردیشون رو دایی دعوت میکردند قوم که درس اخلاق بگن برای طلاب و اهل علم
شخصیت خیلی عجیب و غریبیست مرحوم حاج میرزا علی آقای شیرازی
مجمع تقریب مذاهب اسلامی
ما میگیم وحدت برای این که شما منتفع بشید.
همه دولت ها منتفع بشبن.
همه ملت ها منتفع بشبن.
دنیا اسلام منتفع بشبن.
وحدت اینه.
45 سال پیش در چنین روزی خورمشهر توسط دشمن بحثی به محاصره کامل در آمد.
پس از پیش روی دشمن به سمت خورمشهر،
بحثی ها همچنان در متخل شهر و حوالی آن درگیر بودند.
تا این که در 19 مه جاده احواز آبادان را اشغال کردند و شهر به محاصری کامل آنها در آمد
این قسمت پل خونین شهر هست که دشمنان مزور اراقی قسمت از پل رو به وسیل یتی انتیمون حده می کردن
و مداوم پایی های پل رو می زنن که هنوز پل مقاوم استاده است و رزمندگان مادر پشه این مکان سنگر گرفتن و پاسخ مزوران اراقی رو می دن
سی و نو سال پیش در چنین روزی عملیات نامنظم فتح یک توسط سپاه پاسداران انقلاب اسلامی انجام شد
این عملیات متفسط و پارتیزانی در منطقه عمومی کرکوک عراق با هدف پاسخ به شرارتهای دشمن در حمله به تحسیصات ایران
و ضربه زدن به ضد انقلاب خودفروخته در عراق
و همچنین اختلال در سادرات
و جلوگیری از افضایش تولید نفت رژیم بحثی انجام شد
صبح شما مردم عزیز به خیل
شش و پنجاه و شش دقیقه صبح شمبه است
میدونین؟ مهم نیست چند روز زندگی میکنیم
مهم اینه تو همین روزا چقدر شاد و با کفیت زندگی میکنین
طوری زندگی کنیم که انگار امروز آخرین روز عمرمونه
پس چرا همین امروز
همین امروز
همین روزی که درش هستیم رو
با یه حال خوب شروع نکنین
چرا؟
یکی روز خوب با لمحند
با نام خدا یاد خدا با لمحند و محبت شروع میشن
باربانی اصلا از کشن
مهمترین روکت برای شروع
یه روز خوب به نظر من
اینه که اول از همه
آدم بیتونه صبحشو
با نام و یاد خود رو شروع کنه
بعدم
این که انرژی مست باید
داشته باشه چیزهای خوبی که
از هفته گذاشته مونده
وقتی بهش فکر بکنه
نباید میشه که با انرژی مست
باید شروع کنه ولی وقتی بخواد به چیزهای
بعده گذاشتهش فکر کنه
با ممکنه انرژیش یکم کم بشه
درستی هستم
موسیقی
خواهم خوند
اگر اگر اگر اگر
اشتاد نمدتا برویم
این باعث میشه که موضوع ما پرورکت بشه